


杀估值是指在业绩和企业经营态势没有发生变化的情况下，
    比如在熊市底部的杀跌阶段，白马股也无法逃过估值的下降，这是由市场极度悲观情绪导致的。

        杀估值原理： 股价被炒高以后，熊市整体是下降趋势，为了保留利润，抛售赚钱的股票是正常操作。
        挣钱的股票当前一定是估值高的，所以产生杀估值

    杀估值：审视企业以前何故高估值，未来是否还有高估值的基础？即估值能否波动回去。
    当前静态估值点位所处历史估值百分位位置，此点最易判断。估值波动也是投资人最应该承受的波动。


杀业绩是企业的动态经营信息会告诉我们，
    如果业绩不及市场预期，在悲观的情况下，会迎来短期下跌，这也是市场定价周期与企业经营周期之间的时差导致的。


    杀业绩：这就要看不断披露的季报和年报业绩是否符合你的预期，同时，结合当前估值理解市场预期。
    低于预期的，至少要考虑减仓。它说明两点：1.你对企业的把握有问题；2.或者企业自身经营节奏有问题。除非以上两点你都能很好的说服自己，否则不要贸然加仓。


杀逻辑代表企业的经营基本面和态势都发生了变化，这种变化不是经营过程的小波动，而是内在逻辑的变化。
    比如，某企业连续几年增长，而在遭遇市场天花板之后，增速放缓，作为成长股，就要遭遇逻辑杀，估值中枢会下降。


    杀逻辑：第一时间规避，无条件规避。





股东人数是判断主力的最好依据
股东人数     减少
                股价     增加：  说明换手已成功，股价近期会拉升！！！！！
                        减少：  说明换手还在继续，后期可能会拉升
           增加
                股价     增加：  说明在主力在拉升中，且未结束， 后期注意会开启大跌
                        减少：  说明主力放量已结束，开启大跌！！！！！
           注意看日期：一般间隔3个月，有些间隔只是十天！！！！！！

           所以最好找，且在超跌的时候买入
            1. 股东人数增加，股价基本没涨的股票
            2. 股东人数减少的，这个过程中，必然有一个横盘的过程，到了一定程度就会涨



上证指数，目前是记录普通股和优质股的平均值，不包括垃圾股，所以股市出现大跌，指数跌幅相对平稳，
            随着垃圾股越来越多从股市中被清除，指数会越来越好，但实际情况却是相反方向。
            所以这时候，策略是跟对股票！！！！！！


股票市净率 = 股价 / 每股净资产： 当前股票价值 对比 实际资产价值的比例。 熊市可以参考。
    每股净资产 = 净资产 / 股本
股票市盈率 = 股价 / 每股利润： 计算多少时间能把收益赚回来。 牛市可以参考
    每股利润 = 净利润 / 股本
市盈成长比 = 市盈率 / 平均年增长率：

毛利率是研究公司的第一步，毛利率可以决定公司产品的竞争力，在同质化产品情况下


获利了结： 后面涨了几天，大家都觉得涨不动了，所以就抛了，但这个也有可能会引发联动啊
恐慌盘： 前面大跌，所有人都承受极大压力，后面涨了几天，大家开始慢慢割肉，交换筹码，后面继续上涨的概率极高，适合做t
        这个时间点要把握特别到位，：
            1. 一定是前段时间大跌，
            2. 然后涨了几天，
            3. 早上开盘低开大跌，
            4. 大盘或者行业指数向好，没什么大问题
            5. 没有任何利空消息

交易量也是一根折线图，可以配合kdj一起看，如kdj下跌，交易量逐渐放大，股价还将继续上涨
    交易量 逐渐 放大，说明主力开始洗盘，直到未来一个月或者2个月后，主力拉升。这段时间称作横盘震荡
    放大是要放大到一顶的时候，
    主力就开始抛售，
    这个拉升的空间一定要大，越大手里的股票就更加容易释放
                反之，如果拉升空间有限，走势接着向下，说明主力还有股票烂在手里，后面一定会还会拉

前提都是要以我的行业为基准
0。 经验重点：
    每年3月15号之前一定要清空股票
    美股通胀不做科技
    中国富美贫油少气： 油气没定价权
    小票行情：市值较小的公司 涨幅跑赢大盘
        一般在行情结束的时候出现

1。  总结我要追踪的行业
    当前行业 1。基建（水利，装饰建筑，特色小镇） 2。煤炭，钢铁，水泥，3。 房地产，4。 水运，物流  5。农业（粮食，化肥，猪肉）
2。  以kdj 追踪我要这些行业的股票
3。  每天跑2次kdj 通知买入时机， 并关注大盘， 连阳谨慎购买
4。  关注时政，任何新闻都要深究一下
5。  关注股东人数，根据自己所关注的行业，来手动跟踪这几个股票
6。  关注自己分析的每年的周期股
7。  开盘半小时后参考均线，站稳股票大概率不会下跌
9。  牛市买高估
        科技，下游
     熊市买低估
        红利，能源，上游
10。 超级巨无霸上市，都是涨停的，可以试试买，但是当日其他股票可能有较大跌幅，所以前几天就要跑
11。 中国股市是比国际新闻半拍的
        如果5月1号北京时间8点，国际发送黑天鹅事件，这件事是在美股休市的时候发生的。
        那么美股会在开市的时候做出反应，A股会在美股跌之后跌，但是8号白天是不会收到很大的影响的
12。 新闻非常重要
        利好消息： 比如拜登取消对中国关税，大利好啊，只要看到可能就一定要买买买！！！！
        利空消息： 比如战争，加关税，都是大利空，一定要跑跑跑！！！
13。 陆股通（北向资金）； 国家队 可参考
14。 股权质押：
        一般情况是有问题的，有钱的情况是不需要质押的，没钱才需要质押
            但是质押如果用于发展，可以考虑是利好
15。 困境反转：
        困境反转逻辑并非真的选股困境反转，而是打包所有困境公司，如果有某公司起飞，利润就完全能覆盖其余公司的亏损
        操作逻辑是，利用低成本亏损堵高成本回报
        行业困境反转
16。 毛利率
        毛利率高意味着竞争力高，毛利率从高转低就要卖。从低转高就可以买
17。PPI，CPI，PMI，通胀情况
    PPI：上游 生产物价指数 如果生产物价指数比预期数值高时，表明有通货膨胀的风险。如果生产物价指数比预期数值低时，则表明有通货紧缩的风险。
    PMI：中游 采购经理人指数
        采购经理人指数是以百分比来表示,常以50%作为经济强弱的分界点：当指数高于50%时，则被解释为经济扩张的讯号。
        当指数低于50%，尤其是非常接近40%时，则有经济萧条的忧虑。一般在40~~50之间时，说明制造业处于衰退，但整体经济还在扩张。
    CPI：下游：居民消费价格指数 一般定义超过3％为通货膨胀，超过5％就是比较严重的通货膨胀
        太低， 通缩
        太高， 通胀
18。降息 对市场利好，降准，对市场不敏感，
19。上升通道看估值，看回报率，估值不降涨不停，
    下降通道看估值，不到满格跌不停
    估值是通过下跌增加的。所以在下跌通道中，要选抗风险能力好的
20。利好就是利好，不管长线如何，利好兑现之前，就一定会有机会
21。新闻反着看
22。陆股通，国家队 如何参考
23。支撑位和压力位的转换
    上升趋势中，压力位往往是：下跌趋势中的支撑位，（因为有部分人需要解套）
            当突破压力位以后，意味着，压力位的大部分筹码转变成了支撑的筹码
    反之，下降趋势， 阻力位，就是之前突破的支撑位，
            因有部分人在这个位置看多后买入
    
24。基金重仓行业，在经历股灾之后，绝大可能报复性会大涨。但是一旦出问题，出货周期就要几个月甚至几年
25。股价到前期高点，业绩增长是驱动力，但凡今年业绩；市盈率 /成长 < 1, 仍然可以持有
26。任何中国国家重大会议，前半个月，股票都不会太差
27。在一些政治导致的黑天鹅事件中，一定有一些股票特别反常，
    -代表： 
        - 2022年4月上海封城，同期全国各地建设了大量的方舱，里面需求大量被褥和相关用品
            - 牧高笛涨了2倍， 
            - 浙江自然0。5倍
            - 同行业其他公司股票很惨淡
        - 浙江自然和牧高笛都有露营经济概念，可以推测方舱的大量用品都采购于这两家公司
28。计提
    - 财务差的公司做计提：业绩差做计提，这样就能亏的更多，第二年只要稍微有增长，在报表上就会有大幅增长
    - 财务好的公司做计提：业绩好做计提，可以把利润压低，保证第二年业绩的增长率   
29。行业员工增长率，这个反应行业需求。
    - 减少说明行业发展下降，
    - 增加说明行业景气，
30。尾盘拉升大部分情况是是出货；只有长期横盘，在尾盘拉升的股票才值得关注
31。斜率30-45度是最好的涨幅的幅度，太高说明资金疯狂吹捧，快见顶了，太多就是资金不足


买股票
1。 掌握趋势
    1。 大盘， 板块， 抖音
2。 找股票 
    1。 邮件提醒每天分红
    2。 邮件提醒每天回调， 如果深调，根据历史市盈率的平均值来买
3。 风险
    1。 邮件提醒放量
4。操作：简化所有操作，只做以下几步
    0。每年3月15号之前一定要清空股票，315买入优质股
    1。只做反弹，破高点回调的股票优先选择
    2。买入后如期反弹， 计算压力位，到压力位卖掉一半
        1。第二天下跌，直接卖掉剩下的一部分，
        2。第二天上涨持有剩下一半，一直到短期顶部，等待回调，后加仓
    3。买入后跌破，直接卖出止损，等到下个支撑位买入
5。卖盘信号，
    1。 放巨量
    2。 大盘涨，股票不涨，大盘跌，跌的比大盘多
    3。 出利好之后，第二天没封板，
    4。 注意止损点
6。可追：温和放量。股价涨，缩量稳量上涨
    通过vr指标判断资金趋势
    量先价行：趋势改变
        - 量涨价增： 量先涨，价在涨
        - 量跌价缩： 量先跌，价再跌
    量价同步：趋势形成
        - 量跌，价跌
        - 量涨，价涨
    量价背离
        - 量跌，价涨：  顶部开始形成
        - 量涨，价跌：  底部支撑接近
        
    - 量大，量比低，价格趋势向下，多半是出货
    
    千万不能买月线macd 死叉的股票
    高位到低位 ： 价跌，量涨，很有可能是出货
    低位到高位 ： 价跌，量涨，很有可能是要涨
    上升趋势：
        一定是这个过程：量涨价涨 -》量跌，价涨 -》量跌价缩
        买入时机只能是前2个过程，
    下降趋势：
       观察某一个票在vr趋势变高的，但股价没怎么涨的情况下，则时机买入，
        如果出现大跌，观察vr指标波动是否在合理区间【即vr并没有跟着股价大跌】，
        无任何暴雷的情况下，说明是最佳入场时机， 最后等待上涨。所谓量先价行
        
   

分析公司的几个重要方面：
    1。 宏观研究
        国内外供需矛盾，经济数据变化
            找出需求量大的宏观数据
    2。 行业研究
        行业产能，需求，库存，周期性问题
            1。 行业库存量是否高，库存量决定市场的销售情况，
                行业火爆，库存量低，一定说明整体向好
                行业火爆，库存高，说明拐点已经来到
            2。 行业利润
                成长型行业，在2年之后，行业平均净利润相对太低，说明成长有限
                    应确认产业是否属于低端，如果是，则非常可能暴雷。一定会有一次有拉高，然后出货，暴跌
    3。 公司研究
        增速成长性，估值合理性，毛利率变化，负债，现金流
            1。 公司盈利增速
            2。 毛利率是否出现拐点
            3。 季报，净利润有没有大跌
            4。 行业地位，库存，预售账款（高：有很多人愿意愿意预定），应收账款（低：有很多欠款收不回来）
    4。 情绪研究
        控盘情况，市场风控，舆论情绪

背离技术线：
    底背离：价格向下，趋势线向上， 这是好的。 但是后面一般都有一波洗盘
    顶背离：价格向上，趋势线向下， 这是最差的
        macd 顶背离
        kdj 顶背离
        量价 顶背离
    底背离逻辑：
        前提；下跌行情中，需要杀估值，这过程一定伴随反弹，
        1。下跌行情，意味着行业整体环境往下走
        2。行业整体环境往下，说明公司普遍业绩不好，必然在业绩中表现出现
        3。反弹过后，在下一季的季报的时候，一定会体现出来，这时候实际估值比当前估值更低
        4。最后结果大跌

猪肉
    时刻注意全国猪肉价格走势，和生猪走势
    6月份2季报 毛利率反转， 博8月份半年报
    要根据生猪出栏量和存量 预测股市价格

煤炭龙头：
    神华：行业标杆

航运：
    波罗的海干散货指数
        涨了，行业运费价格涨了


水利 2期工程， 南水北调
（一）引江补汉总干线工程，取水口位于湖北省宜昌市夷陵区长江三峡水库左岸的龙潭溪，距离三峡大坝7公里；出口位于丹江口市丹江口水库大坝下游汉江右岸的三官殿街道办事处安乐河口套口桥。输水线路向北经夷陵区、远安县、保康县、谷城县、丹江口市，长约194公里，全程采用 隧洞自流输水，主要建筑物包括取水口、输水隧洞、石花控制闸和出口建筑物。
（二）沿线补水工程，从总干线乐天溪分水口门分水后向宜昌市、荆门市、襄阳市补水。补水线路206.3公里（分干线长88.6公里、支线长117.7公里），其中隧洞全长150.7公里，埋管全长50.9公里，顶管4座、长4.7公里。主要建筑物有分水口（洞内分水）、输水隧洞、输水管道、调压调流站等。
（三）汉江影响河段综合整治工程，是对坝下长约5公里的汉江影响河段进行综合整治，目的是减缓工程通水后，丹江口水库下泄流量减小对坝下局部河段通航影响，保障出水口河段河势稳定。主要包括隧洞出口与汉江衔接工程、航道整治工程和河道整治工程。






国家产权局
https://www.cnipa.gov.cn/col/col1510/


中国报告大厅
http://www.chinabgao.com/stat/industry.html


经济数据
https://data.eastmoney.com/cjsj/cpi.html


重要机构（中央汇金、中国证券金融、中证资管等）
https://data.eastmoney.com/gjdcg/mx.html


华储网
http://www.mrm.com.cn/about_us.html
承担国家储备糖、储备肉管理
- 关于2022年第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知
- 关于2022年第九批第2次中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知
- 第一次 0.5顿， 第二次 3.5顿
    - 第一次少收是因为 试探价格
    - 第二次是定价
    
https://author.baidu.com/home?type=profile&action=profile&context=%7B%22uk%22%3A%222frNGXo9DCQxTGDOI39Lgg%22%2C%22from%22%3A%22dynamic%22%2C%22tab%22%3A%22dynamic%22%7D
    



-----
股票涨停和跌停，不要去追究为什么涨停，跌停



板块大跌，第二天上涨，可通过阳包阴数量的多少判断，

判断行业的是否值得选择，存在供需矛盾！！！！，增速快慢，


长期股权投资，不可变现
金融资产，可以变现
从长期股权投资 变更成 金融资产，说明要减持股票了

股权激励
- 去年增长N倍
- 今年目标大幅减少
    1。 管理层输送利益
    2。 信心不足
- 心理预期：增幅太低，管理曾就可以挣钱，对于投资者来说，投资回报价值变低
          投资者会通过杀低股票价格，来减少投资成本

不得用医保支付大规模核检费用
- 说明核算检测公司，抗原 没人买了

- 微观经济学


- 搜索 股东大会预案公告日期， 实施公告日 这些股票，当天和第二天的涨和跌

- 做什么东西，就要消耗什么，一定要弄清楚消耗的东西


- 第一季度做记提 就是真的亏损， 否则可能在隐藏利润

- 抬轿子：
    出现抬轿子的原因是抢筹；
    为什么会需要抢筹，为什么不通过低吸？
        - 慢慢低吸是一种获取筹码的方式，但是需要时间
        - 参与获取筹码的人并非一方，而是多方；
        - 如果有一方采取了抢筹方式，那么所有人会被无限拉高筹码
        - 因此抢筹就变成风险最小的方式了
    ！！！所以低吸失败以后，采取抢筹模式，可能性非常高
    
- 出货：
    - 出货的前提是： 1。有利润；2。有人接盘
    - 目的： 把自己的票卖给对方，且对方不卖出自己的股票
    - 操作：
        短线拉高，然后一下子砸盘到前期低位，
        使套股民套牢，不卖出股票。（这过程肯定有解套的，但也肯定有一部分没解套的）
    
- 洗盘：
   - 前提：在某个股票有话语权。及一定比例的股票
   - 目的：把一些容易在压力位卖出的股票，迫使对方提前卖出，这样保证拉升股价的时候面对的阻力尽量减少
   - 操作：
        拉高，下跌
        不坚定的股民卖出股票获利。
        
- 出货和洗盘的操作基本相似
    - 主力在盈利前提下，就可以把洗盘变成出货，把出货变成洗盘  
    - 最简单区分这两种情况的手段的方式就是：主力仓位
       但每个人的仓位都是不公开的，所以就是要看这段时间，总体以是卖出，还是买入
        
    
1。 板块的拉取，且统计板块涨停个数，还有行业，分析出头部板块行业
2。 获取主力每天买多少，卖出多少
3。 股东大会预案公告日期， 实施公告日 这些股票，当天和第二天的涨和跌
4。 k线图监控---改成；行业，股票 5日最低， 20日， 60日最低， 120日最低
6。 行业，股票 市盈率(动)	市净率	毛利率	净利率	ROE
7。 财务 上行判断
8。 行业利润增长率低表示整个行业 行情不好，可能是处于低位，也可以是到顶了
9。 要看中增长空间，大比分， 顶100分， 当前80分，只有20的增长空间， 但是60的就有40的
10。 谷贱伤农 
    谷贱伤农经济学原理是指粮食获得丰收不仅不能使农民从中获益,反而还会因为粮食价格的下降而导致收入降低，
    用经济学原理解释，根本原因在于农产品往往是缺乏需求价格弹性的商品。
    - 如果加价收购农业产品，且大丰收，说明农产品具有较高的流通性
    
11。 雨水多，不利于发电。 汛期，应以防洪为主，发电为辅
12。 // 应收账款降低，说明现金购买增加，赊账购买方式减少
13.  百度搜索指数，可以查看人对某些商品的兴趣度
14.  长期债券 收益下降， 短期债券 收益增加；叫做债券利率倒挂
15.  天富能源 新疆地区页岩气地质资源量约16.01万亿立方米，位居全国第二，占全国页岩气资源量的11.91%
    
    
    磷化工，天然气，物流，煤炭，钢铁

5。 建立风控体系
    - 大盘风控， 月和周时间的kdj，macd
    - 行业和板块风控， 月和周时间的kdj，macd
    - 



两条线
1。基本面，趋势向上，反弹线
    - 机器选股
    - 去掉行业下行的股票
    - 去掉股东人数增加的
    - 找平台位比较好的
    - 
2。分红盈利线
    - 必须在支撑位买入，最后默默等待登记或者除权日
    - 公示日和登记日相差过大，不能买入
    - 股东大会和公示日都是买入时机，但具体还是要看是否在支撑位，不在就等
    - 参考历年股东大会和公示日的间隔，如果间隔不大，在股东大会的支撑位买入，否则不买
    - 分红选股一定要是赛道股
    - 在这个周期内，可以有效做T
    
    
