完整的财报分成3部分
1. 资产负债表：资产 = 负债 + 股东权益
    - 资产
        - 流动资产：企业可以在一年或者超过一年的一个营业周期内变现或者运用的资产。
            - 货币资金（Cash）：包括库存现金、银行存款和其他货币资金三个项目的期末余额，具有专门用途的货币资金不包括在内
            - 交易性金融资产(元)：            
            - 应收账款（Accounts Receivable）：核算企业因销售商品、提供劳务等经营活动应收取的款项。
            - 其他应收款（Other Receivables）：企业除存出保证金（如租房子时交付的未来将退回的保证金、押金等）、买入返售金融资产、应收票据、应收账款、预付账款、应收股利、应收利息、应收代位追偿款、应收分保账款、应收分保合同准备金、长期应收款等以外的其他各种应收及暂付款项。
            - 预付账款（Prepaid Accounts）：企业按照合同规定预付的款项。
            - 存货（Inventory）：企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
            - 其他流动资产(元)：
        - 非流动资产
            - 可供出售金融资产(元)
            - 长期股权投资（Long-term Investments）：包括能够对被投资单位实施控制，或者与合营单位共同对被投资单位实施控制，或者对被投资单位具有重大影响的权益性投资。
            - 固定资产（Fixed Assets），指同时具有下列特征的有形资产：（1）为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有；（2）使用寿命超过一个会计年度。
            - 固定资产折旧（Depreciation）：一定时期内为弥补固定资产损耗按照规定的固定资产折旧率提取的固定资产折旧，或按国民经济核算统一规定的折旧率虚拟计算的固定资产折旧。
            - 土地使用权（Land Usage Rights）：国家机关、企事业单位、农民集体和公民个人，以及三资企业，凡具备法定条件者，依照法定程序或依约定对国有土地或农民集体土地所享有的占有、利用、收益和有限处分的权
            - 无形资产（Intangible Assets and Other Assets）：企业拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。本科目核算企业持有的无形资产成本，包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权等。
            - 长期待摊费用(元)：
            - 商誉(元)：
            - 其他非流动资产(元)：
    - 负债：由过去的交易或事项所引起的公司、企业的现有债务，这种债务需要企业在将来以转移资产或提供劳务加以清偿，从而引起未来经济利益的流出。
        - 流动负债（Current Liabilities）：在一份资产负债表中，一年或者超过一年的一个营业周期内需要偿还的债务合计。流动负债主要包括短期借款、应付票据、应付账款、预收账款、应付工资、应付福利费、应付股利、应交税金、其他暂收应付款项、预提费用和一年内到期的长期借款等。
            - 短期借款（Short-term Borrowing）：企业用来维持正常的生产经营所需的资金或为抵偿某项债务而向银行或其他金融机构等外单位借入的、还款期限在一年以下（含一年）的一个经营周期内的各种借款。
            - 应付账款（Accounts Payable）：企业因购买材料、物资和接受劳务供应等而应该付给供货单位的账款。
            - 其他应付款（Other Payables）：企业在商品交易业务以外发生的应付和暂收款项。指企业除应付票据、应付账款、应付工资、应付利润等以外的应付、暂收其他单位或个人的款项。
            - 预收账款（Deposit Received）：买卖双方协议商定，由购货方预先支付一部分货款给供应方而发生的一项负债。
            - 其他
        - 非流动负债（Non-current Liabilities）：偿还期在一年或者超过一年的一个营业周期以上的债务。非流动负债的主要项目有长期借款、应付债券和长期应付款等。 
            - 长期借款（Long-term Loans Payable）：企业从银行或其他金融机构借入的期限在一年以上（不含一年）的借款。
            - 应付债券（Bond Payable）：企业为筹集资金而对外发行的、期限在一年以上的长期借款性质的书面证明，是一种约定在一定期限内还本付息的书面承诺。
            - 长期应付款（Long-term Payable）：企业除了长期借款和应付债券以外的长期负债，包括应付引进设备款、应付融资租入固定资产的租赁费等。
            - 其他非流动负债(元)
    - 股东权益（Shareholder's Equity）：公司总资产中扣除负债所余下的部分，也称为净资产。股东权益是一个很重要的财务指标，它反映了公司的自有资本。
        - 股本（Capital Stock）：股东在公司中所占的权益，多用于股票。
        - 资本公积（Additional Paid-in Capital）：企业收到的投资者超出其在企业注册资本中所占份额，以及直接记入股东权益的利得和损失等。资本公积包括资本溢价（股本溢价）和直接记入股东权益的利得和损失等。
        - 其他综合收益(元)
        - 盈余公积（Surplus Reserve）：企业按照规定从净利润中提取的各种积累资金。
        - 未分配利润（Retained Earnings）：企业未作分配的利润。它在以后年度可继续进行分配，在未进行分配之前，属于股东权益的组成部分。
        
    
2. 利润表
    - 营业收入：营业收入扣除营业成本，即得到了所谓的毛利
        - 营业成本：
        - 税金及附加（Business Tax and Surcharges）：企业经营活动应负担的相关税费，包括消费税、城市维护建设税、资源税、房产税、城镇土地使用税、车船税、印花税等。
            - 增值税（Value-added Tax）：是一种销售税，由消费者承担，属累退税，是基于商品或服务的增值而征收的一种间接税。增值税征收通常包括在生产、流通或消费过程中的各个环节中，是基于增值额或以价差为计税依据的中性税种。
        - 营业费用（Operating Expense）：企业在销售产品和提供劳务等日常经营过程中发生的各项费用以及专设销售机构的各项经费。
        - 管理费用（General and Administrative Expense）：企业的行政管理部门为管理和组织经营而发生的各项费用。
        - 财务费用（Financing Expense）：企业在生产经营过程中为筹集资金而发生的各项费用。包括企业生产经营期间发生的利息支出（减利息收入）、汇兑净损失（有的企业如商品流通企业、保险企业进行单独核算，不包括在财务费用中）、金融机构手续费，以及融资发生的其他财务费用，如债券印刷费、国外借款担保费等。
        - 投资收益（Investment Income）：对外投资所取得的利润、股利和债券利息等收入减去投资损失后的净收益。
        - 资产减值损失（Loss of Assets Impairment）：因资产的账面价值高于其可收回金额而造成的损失。会计准则规定资产减值范围主要是固定资产、无形资产以及除特别规定外的其他资产减值的处理。
        - 公允价值变动收益（Gains on the Changes in the Fair Value）：以公允价值计量且其变动记入当期损益的交易性金融资产。在资产负债表日，“交易性金融资产”的公允价值高于其账面价值的差额，应借记“交易性金融资产—公允价值变动”，贷记“公允价值变动损益”，公允价值低于其账面价值的差额，则做相反的分录。
        
    - 营业利润（Operating Profit）：企业利润的主要来源，主要与营业收入、营业成本、期间费用、资产减值损失、公允价值变动净收益、投资净收益等因素有关。
        - 营业外收入（Non-operating Revenues）：除企业营业执照中规定的主营业务以及附属的其他业务之外的所有收入。营业外收入主要包括：非流动资产处置利得、非货币性资产交换利得、出售无形资产收益、债务重组利得、企业合并损益、盘盈利得、因债权人原因确实无法支付的应付款项、政府补助、教育费附加返还款、罚款收入、捐赠利得等。
        - 营业外支出（Non-operating Expenses）：企业发生的与企业日常生产经营活动无直接关系的各项支出。包括非流动资产处置损失、非货币性资产交换损失、债务重组损失、公益性捐赠支出、非常损失、盘亏损失等。
        
    - 利润总额：
        - 应税所得（Taxable Income）：根据税法规定所确认的收入总额与准予扣除项目金额（即可扣除费用）的差额，又称为应税利润，是企业应纳所得税的计税依据。
        
    - 净利润（Net Profit）：在利润总额中按规定缴纳了所得税以后公司的利润留存，一般也称为税后利润或净收入。净利润是一家企业经营的最终成果：净利润多，企业的经营效益就好；净利润少，企业的经营效益就差。它是衡量一家企业经营效益的主要指标。
    ****
3. 现金流量表（Cash Flow Statement）：反映企业在一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的报表。现金，是指企业库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
    - 退税（Tax Rebate）：国家按规定对纳税人已纳税款的退还，优惠退税是税收支出的一种形式，即国家为鼓励纳税人从事或扩大某种经济活动而给予的税款退还。通常包括出口退税、再投资退税、复出口退税、溢征退税等多种形式。
    - 现金流入： 销售产品，无论早晚都一定能使企业获得一些现金，这是一项重要的经营活动的
        - 一种是企业变卖了自己的资产；另一种是投资收益
    - 现金流出： 企业要采购原材料，要向员工支付工资，要缴税，这些则属于经营活动的。
        - 对内投资：这笔投资会形成这家公司的固定资产或无形资产
        - 对外投资：购买别人的股票或者债券，或者组建一家子公司或合资企业，这是一种对外的投资
    - 融资活动： 
        - 一种是债务融资。债务融资，企业需要向银行还本付息
        - 一种是股权融资。进行股权融资，企业就需要给股东分红
        - 一些特殊的项目，比如说租赁。租赁被分为经营性租赁和融资性租赁：前者租赁时间短、金额小；后者租赁期限长、金额大。虽然都是租赁，都要签订租赁协议